ここではクラウドを使う利点について学んでいきましょう。
この利点というのは強みであったりメリットということができるのかと思います。
ちなみに、これからご紹介する内容は、具体的なAZUREのサービスを学ぶ前に見てもなかなかイメージしづらいと思います。
ですので、ここははじめはサクっと流して聞いていただければいいかと思います。
そして、改めてクラウドサービスの全体中身を見ていただいた後に戻ってきてあ、これはこういうメリットなんだ。
このサービスはこういうメリットを発揮してるんだというところを実感していただくという流れが一番いいかと考えております。
では早速中身に入っていきましょう。
1つ目高可用性です。
ハイアベイラビリティについて学んでいきましょう。
つまり、これはAZUREを使うことによって高可用性を担保とすることができる高可用性のメリットを生かすことができるという形になります。
では、そもそも高可用性とは何なのでしょうか。
高可用性というのは、システムを継続稼働させることということができます。
これも何となくしっくりこないと思います。
ポイントとして、もう少し具体的に見ていきましょう。
可用性というのは、英語でいうとUPTIMEということができます。
では、UPTIMEとは何なのでしょうか。
UPTIMEとは、そのサービスが稼働している時間のことを言います。
つまり、高可用性、可用性が高いということは稼働している時間が長いということです。
右側3個として表をつけさせていただきました。
これはAZUREではなくて、一般的に言われているものです。
可用性の数値がそれぞれのパーセントに応じてクラス分けをされています。
それぞれの数字に対応したダウンタイムというものが書かれております。
例えば、一般の商用の何らかのコンピュータを使った場合、その場合というのは可用性というものが99から995%と言われております。
その場合の年間のダウンタイム幾つとなるのかというと、44から87時間となります。
ですので、可用性の数値が99%の場合、結構これ可用性いいんじゃないと思うかと思います。
ですが、実際には1年間のうちに87時間ダウンタイムが生じます。
ダウンタイムというのは、ユーザーがそのサービスにアクセスをしたときに何らかの問題があってアクセスできないサーバーがちゃんと動いていないという
ことです。
87時間となると、1年間365日ですので、およそ1日当たり大体。
5分の1時間ですねぐらい10分から20分の間ぐらい。
これくらい止まってしまうということです。
これを長いと見るか短いと見るかということは、別のカテゴリーとして考えていかなければいけませんが、実際87時間てあるのと何か意外と
長いなと思う方もいるかと思います。
この数字が高くなってくる。
例えば、999となると、ハイアベイラビリティ高可用性ですね。
まさにで年間のダウンタイムが88時間救急救急とかですね。
このあたりになってくると非常に達成すること自体が逆に難しいと言えます。
とレジデントということで53分という形になりますでAZUREですとおおよそこの99から99っていうですね。
まあ、この辺の数字になってくるという形になりますが、何にせよ高可用性ですね。
こちらをAZUREを使うことによって担保することができるというところを押さえておきましょうで参考までですね。
可用性を落とす大きな要因として、物理的な障害というものが挙げられます。
データセンターの電源が止まってしまったわけですね。
そういったところが可用性を落とす要因として挙げられます。
そして、AZUREは高可用性を謳っているので、実際に可用性を高めるオプションがたくさんあるということが言えますで可用性を高めるオプション
の中身につきましては、実際に仮想マシンを学ぶところで学習をしていきますが、まずAZUREは高可用性というものが一つの強みとして挙げ
られるというところをまず押さえておきましょう。